Git を使っていて便利だと思ったコマンドたちです。
もちろんこのファイルも自由に編集していいんですよ。

# 検索とか
例えばこんな感じ。
`$ git log --pretty=short --grep='著者' --grep='日付'`
ただしこのままだとOR条件になっているのでANDにしたいときは`--all-match`をつけましょう。

# やり直し
`git reset HEAD^`で直前のコミットに戻れます。

    $ edit index.html style.css  # 編集して
    $ git add style.css          # index.html はコミットしたくないのだが
    $ git commit -a -m "Oooops"  # あ、-a つけて間違えてコミットしちゃった
    $ git reset HEAD^            # 戻ろう
    $ git add style.css          # やり直し
    $ git commit -m "Correct"    # 正しいコミットをした

この他にも例えば、コミットした後になってスペルミス見つけた、とか言うときはちょっと違う方法でやると便利。

    $ edit ...                        # 見つけたスペルミスを直しましょう
    $ git commit --amend -a -m "OK?"  # 直前のコミットをやり直せます

さて、直前のコミットの訂正は以上でいけそうです、でももっと前のコミットをやり直したいんだ、って時はどうする？
例えば、`git log`して3つ前のコミットの部分をやり直したいとしたら？そういうときはこうやろう。

    $ git rebase -i HEAD~3
    # エディターが立ち上がるのでpickの部分をeditに書き換えて保存だ
    # そして間違ってた内容を修正しよう
    $ git add .
    $ git commit --amend
    $ git rebase --continue # 3つ前の修正が終わったから残りの分のコミットをくっつけるのだ

気づいたかもしれないが、`git rebase`したらeditの他にいくつか候補が出たと思う。コミットをまとめる上で便利なのがsquashだ。
squashを使うとだらだらと続くコミットをすっきりと一つにまとめられるんだ。作業をしていてまだ途中だけどとりあえずコミットしたいなんていう場面に会うことがあるだろう。
そんなときは wip (work in progress) ってな感じでローカルの方でコミットしておく。んで作業がきちっと終わったらrebaseのsquashでコミットをすっきりとまとめるといいだろう。

一つrebaseを使う上での注意点は一度リモートにpushしたものに対してrebaseをしてはいけないということだ。歴史の書き換えになるから他の人にとっても迷惑がかかるぞ。
ここら辺に詳しく書いてるから参照してくれ！
http://www.slideshare.net/kotas/git-15276118
http://git-scm.com/book/ja/Git-%E3%81%AE%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%81%E6%A9%9F%E8%83%BD-%E3%83%AA%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9

# 無視するファイル
バックアップファイルとかログファイルとかgitでバージョン管理したくないファイルを扱うのには`.gitignore`ファイルに書く、というのはよく知っていることだろう。
ただ、バージョン管理したくないけど削除もしたくないんだっていうファイルはどうしようか。

    $ git add .                 # ログファイルも一緒にインデックスツリーに追加した
    $ git ls-files              # 確認
    file_a                      # これはいる
    file_b                      # これもいるな
    error.log                   # これはいらん、けどログファイルは削除したくない！
    $ echo '*.log' > .gitignore # ログファイルは管理しないでね

実はこれで終わり、大丈夫だ！と思っていたのだけれど、これでは不十分なんです。`$ git rm --cached -f error.log`としてすでに加えられてる状態から落としてやる必要があります。
